# Bitly
# Описание

Проект создан для сокращения или подсчета кликов по ссылке. Для получения сокращенной ссылки необходимо передать программе ссылку для сокращения. В ином случае, если вы хотите узнать сколько раз переходили по вашей сслыку, необходимо передать сокращенную ссылку

#  Установка

Скачайте необходимые Файлы, затем используйте `рip` (или `рip3`, если есть конфликт с PYTHON2) для установки зависимостей и установить зависимости. Зависимости можно установить командой, представленной ниже.

Установите зависимости командой:
```python
pip install -r requirements. txt
```

#  Пример запуска скрипта
Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Для получения сокращенной ссылки, необходимо написать команду в таком формате:


python main.py --url nttps://translate.google.ru

После аргумента `--url` необходимо указать ссылку для работы кода, документацию можно найти на сайте "Сократить ссылку Bitly https://bitly.com/"


Для получения количества кликов, необходимо написать команду в таком Формате:

```python
python main.py --url bit.ly/3uujask
```
# Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения.

Переменные окружения - это переменные, значения которых присваиваются програмне Python извне.

Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с main.py и запишите туда данные в таком формате: переменная = значение

Пример содержания Файла env:
```python
BITLY_TOKEN = 21ee231538fg3418gf29gfk23dgh4
```
Получить Token BITLINK можно на сайте [Bitlyl(https://app.bitly.com)

# Цель проекта.

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org



